关于绩点提高的建议： 
     如何取得较高的绩点其实很难一蹴而就的，我也很难说得完善，只能给出一点点自己的建议。毕竟学习成绩和个人的联系很深（比如个人的状态，兴趣，时间安排，考试科目等），但凡事尽力而为，积极主动，学多点总是有好处的，以下是我的一点总结心得：
（1）其实很难一开始就追求高的绩点，把心态调整好，固然成绩很重要，但是一个学期的考试成绩是平时和期末的的体现，所以平时也要注意自己的积累。我觉得学到的东西就是自己的，把学东西当成是兴趣而不是任务心态会更好。
（2）尽力而为，合理安排。目的性太强有时候会适得其反，合理安排时间挺重要的，比如课堂上好好听课，课下不懂的可以向老师和同学请教，如果对某个方面感兴趣可以抽一部分时间多点了解或者参与项目，这能提高自己的知识面和理解力。合理安排时间，把学习，项目和课余活动的时间安排好，大学比较自由所以要有一定的自律性但是也不能只光顾学习，需要综合发展。
（3）关于提高绩点，我觉得在恰当的时候认真且专注学习很重要。比如课堂上听懂老师讲的知识（老师讲的往往是课本和考试的一些重点，是专业学习的基础，可以做下笔记），课后如果有不懂或不理解的做到复习，当天不懂的尽量当天明白。另外，期末复习很重要，每次考试前都有复习周，这段时候好好把握，把科目学习的东西回顾一遍并且参考以往的题目，好好做做，温故而知新，结果不会差。
（4）正视自己的缺点，不要把缺点当做不努力或得过且过的借口。其实自己往往是最熟悉自己的人，所以很多自身的缺点只有自己能知道，比如比较懒，有拖延症什么的，这些缺点需要自己正视和理解。缺点不可避免，有时候彻底改正往往空有一腔热情，倒不如一点一点地去改变，做到了就是有所进步，比如说很多学习上的事情很容易拖到最后（作业拖到交的时候写，考试到最后复习），这样子往往会很慌张。制定合理的时间去做是适合自己的实际情况的，比如恰好有时候有空余的时间定下来写，或者安排作业布置的那天完成或在规划内分几天完成。有时候拖延在所难免，不过多点那样去做就会改变多点吧。我觉得如果感觉来的时候，不管是编程还是学习，想到的时候就主动去做，认真地去做，做到最后，会有成就感，生活也会轻松不少。
（5）我觉得我们需要认真地对待很多事情，需要有自己的坚持，有自己的想法，不要轻易被周围同化。如果绩点上想有自己的目标的话，那么学习就不能松懈。其实有时候会比较累，但是要相信努力了总比不去努力要好，滴水穿石，总会有所达成。

