关于绩点提高的建议： 
（1）其实很难一开始就追求高的绩点，把心态调整好，固然成绩很重要，但是一个学期的考试成绩是平时和期末的的体现，所以平时也要注意自己的积累。我觉得学到的东西就是自己的，把学东西当成是兴趣而不是任务心态会更好。
（3）关于提高绩点，我觉得在恰当的时候认真且专注学习很重要。比如课堂上听懂老师讲的知识（老师讲的往往是课本和考试的一些重点，是专业学习的基础，可以做下笔记），课后如果有不懂或不理解的做到复习，当天不懂的尽量当天明白。另外，期末复习很重要，每次考试前都有复习周，这段时候好好把握，把科目学习的东西回顾一遍并且参考以往的题目，好好做做，温故而知新，结果不会差。
（5）我觉得我们需要认真地对待很多事情，需要有自己的坚持，有自己的想法，不要轻易被周围同化。如果绩点上想有自己的目标的话，那么学习就不能松懈。其实有时候会比较累，但是要相信努力了总比不去努力要好，滴水穿石，总会有所达成。

北京时间3月19日，据美媒体报道，凯尔特人名宿保罗-皮尔斯在最新的节目表示，如果湖人队能够抽到今年的NBA状元签，那么他们应该立即交易勒布朗-詹姆斯。

　　随着湖人队将无缘季后赛，交易詹姆斯的呼声变得越来越高。近日，杰夫-范甘迪就在直播比赛的时候公开建议湖人队应该考虑交易詹姆斯。

　　而凯尔特人名宿保罗-皮尔斯在最新的节目表示，如果湖人队能够抽到今年的NBA状元签，那么他们应该立即交易勒布朗-詹姆斯。

　　“如果湖人队得到状元签，我会交易勒布朗-詹姆斯。”皮尔斯说道，“你谈论的是还剩3年合同的勒布朗或者还剩15年的锡安-威廉姆森。”

　　事实上在不久前，随着湖人队的季后赛希望逐渐破灭，他们得到状元签的概率已经超过了打进季后赛的概率。